---
title: 最因该具有的好品质
layout: default
tags: [日志]
---
长期以来，我一直在考虑一个问题，到底那些品质是人最需要具备的呢？所有的好的品质，都是一个好人必备的品质，如果一个人不能拥有这所有的好的品质，那么就不能成为一个完美的人。当然了，现在很少有人苛求自己方方面面都做到完美，但是很多时候，还是希望自己能够完美的。如果我们必须逐个的放弃，我们拥有的品质，那么到底哪一个品质是自己最不能放弃的呢？我们从传统的道德要求出发，看看那些品质是人最应该具有的。

在古代的伦理理论中，有所谓的三纲五常的说法。这就是中国儒家理论哲学认为的最重要的品质。首先是三纲,三纲实际上是三个大的原则，或者说是三个大的目标。一切其他的规则，都是为了个三个大的目标而设定的。这三个目标是:
> 君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲。

所谓的纲原意是捕鱼的撒网时人手握住地网的部分。网撒下去了，只要拉动纲，那么就自然的把整个的网都拉回来了。君为臣纲，就是说，君指挥这臣的行动。但实际上这里强调的不是君对臣的指挥，而是臣对君的服从。当然了，这是一个说法的正反的两个方面。在君主制统治时代，臣民对 君主的服从当然的是维持国家社会的最最重要的品质。这个品质是其他一切品质的目标。所有的其他的品质都是为了这个品质的实现。如果国家不能维持了，其他的一切都没意义了。父纲，夫纲，是对家庭伦理的要求。三纲是一个人对国家（君主），家庭的责任的规定。国家是现阶段人们加入的团体中的最大的团体，在国家之上，当然还有别的国际机构，但是这些国际机构没有像国家那样的凝聚力。在不同的社会发展阶段，一个人对国家，对家庭的责任和态度是不一样的。共和制的国家，当然不可能要求人对君主有什么责任和义务。

那么什么是“五常”呢？常指的是不变，不随着社会形态的变化而变化，无论社会如何发展都应该保有的基本的道德品质。具体来说五常是指：
> 仁,义,礼,智,信.

五常和三纲加起来是所谓的八德，如果一个人忘记了这八个，那就是最大的无德，因此，后来有骂人的话，所谓“忘八”，之后又有谐音“王八”。

我的问题不是说八德是不是合适现在的社会，或者八德有什么不对的地方，而是什么情况下，我们才需要动用我们这些道德约束呢？仁义礼智信对世界上所有的人都该讲吗？如果是这样的话，那么，在战场上就不应该杀敌了。如果这真的是像我们假设的那样，应该对所有人讲的话，就不会有“非我族类，其心必异”的论断了。在我们传统的道德教育中强调的是对熟悉的，周边的人的道德礼仪，对于陌生人，对于不是和我一类的人，对于我们的敌人，就不是进这些仁爱之类的话了。但是“非我族类，其心必异”正确吗？我觉的是不正确的，而且，这也是我们的传统的道德中所缺失的部分，这个部分就是对包容。我想如果说传统道德中有包容的要求，那么它对包容的强调也不够。似乎对包容，尤其是对少数的，和常规大众不一样的人群的包容，即使不与理睬，也不会对社会的秩序有什么大的冲击，所以社会对它也就没有那么多的重视。因为他们是少数人，所以没有力量发表自己的声音，因为他们是少数，所以他们没有力量为自己的权利而努力。对与社会主流的大部分人，因为少数人和自己的不一样，所以我们冷漠。我们从来就不考虑，这些少数人的行为是否是正确的，是否是应该给予同情和帮助的。相反，因为他们是和我们不同的，所以我们自然的就认为他们是不应该得到我们的支持的。注意这里，**我们反对他们** 不是因为他们的行为有什么不对的地方，而 **仅仅因为他们别的其他的地方和我们不一样** ，所以我们就反对他们。这不宽容的危害，是隐蔽的。一个人可能因为做了坏事而内疚，而负罪，但是如果自己做了坏事，而没有认识到自己的错，那才是最大的不幸，才是最大的不道德。因为对别人的不包容是这样的隐蔽，很多人都感觉不到自己是因为不能包容别人而径自的使用自己偏见而做出了结论，这也是最应该让自己警惕的地方。

在大部分情况下，对少数人的不包容的确不会引发什么危害社会秩序的事情，但是在特殊的背景下，很多骇人听闻的事件，其实归咎起来，个人原因，就是自己对少数人的不包容所致。为什么会有二战中的犹太人大屠杀，为什么会有同性恋歧视，为什么会有种族歧视？我想基本的原因，就是这些人和大部分的其他人不一样，所以就遭到了大部分人的排挤甚至是打压。

所以我觉的，现在我们应该开始注意包容的问题，不论别人有多么的和自己不同，都应该首先允许别人的存在，只要它的存在不影响其他人，应该允许别人依他们自己喜欢的方式生活，而不是排挤别人的不同的方式。我们可以不效仿，但是我们不应该反对，尤其是当这种方式不用强力了推动自己的时候。太多的宗教屠杀，就是因为不容许其他人和自己有不同的信仰。很多时候，自己会不小心就表现出这样或那样的以自我为中心的批判，其原因还是因为不能包容别人的不一样的存在。有一颗包容的心，才能在道德的基础上产生出智慧。否则，无论你是否道德，是否聪明，都和智慧无关。

一个包容的社会才是一个和谐的社会，一个包容的社会才是一个蓬勃发展的社会。少一些对他人的要求，多一些对少数人的保护，允许各种各样的，丰富多彩的存在，创新才会诞生。只有一种思想的集体，怎么可能会有新的想法萌发呢？即使这样的新想法萌发了，如果不包容它，它有怎么可能在社会中生长呢？如果没有新的思想的发展，那一个社会岂不是死水一样的社会？如果生活中死水一样的，凝滞的社会中，你觉的自己还能幸福的生活吗？
