---
layout: default
title: 新房子
tags: [日志]
---
在老婆的一再督促下，终于在这个月的8号的时候，租了一个大一些的房子。房子距离我上班的地方很近，基本上和原来住的地方一样的近。从搬到这里到现在快十天了。新房子最初的时候有一点味道，老婆特意购买了空气净化器。现在基本上闻不到了。今天网购的洗衣机也到了，真正的有家的感觉了。很长时间没有写日记了，都不知道该写些什么好了。但是我想，我不能这样继续下去。还是先从工作说起吧。

从上海来到深圳，本来打算有一番作为的，但是到新公司时候，发现一些并不是自己想的那个样子。刚到公司的时候，我以为，工作进展的应该比现在要快的多，应该很快就能看到初步的成果出来，但是半年过去了，现在终于要能看到成果的样子了。而且和我的设想差了很远的距离。最初我的工作是做后台开发的，也许真的是因为我太着急了，当我有了半个月时间家完成了，我的工作之后，老板就只好给我安排其他的工作了。现在开始做算法。算法是一个大坑。尤其是姿态相关的算法，这是我第一次的接触这样的问题。在最初的时候，老板问我2周的时间能把问题解决不能，那个时候我还不知深浅，还觉的没有多少问题。现在看来完全不是这样样子。现在三四个月过去了，我觉的自己对姿态相关算法，才有了皮毛的认识。本来我以为，通过这几个月的研究，应该可以解决实际的问题了的，但是上周的时候，当我试图用算法来对跳绳进行计数的时候，我发现，自己的工作做的还远远的不够。昨天做梦的时候，还梦到如何来解决这个问题。这个的基本的思路有了。有一下的几种尝试需要做：

 1. 通过自由落体的时间来计数
 2. 通过扫描自相关系数来计数
 3.  通过四元数的变化来计数
 4. 几种方法结合起来来计数
 
 
 其中第一中方法的计算最简单，但是也最不准确，下周上班之后，要集中精力，首先把这个问题给解决了。对与四元数的问题，原来一直把她和常规的数据一样的来处理，从来没想过看看其方差的，也许四元素的方差，能给出更多的信息量。但是不能保有太多的期望在其上。自相关系数是刚看到没多久的一篇文章提出的解决方案。但是用在我们的问题的解决上似乎不够完美，可能需要继续的调整代码，或者进一步的研读论文。
 
 我一直都想找一个通用的方法，可以一次性的解决多种不同运动的问题，但是通过对跳绳的实践，我发现，似乎没有通用的路子可走。如果真是这样，那么就必须每种运动都要做对应的研究才行。过些日子老板可能会带我到北京去请教相关的专家，所以，首先要把目前知道的几种可行的方法，都尝试一遍，并把其中的优缺点，自己遇到的问题，需要克服的空难这些东西都给整理出来，以便到时请教专家。
 
 现在来说说生活的事情吧。都不记得上一次跑步是什么时候的事情了，这个活动自己应该恢复起来才行，不然到小孩出生之后，自己更加的没有时间去减肥锻炼了。原来自己不运动的理由是，自己没有时间去清洗运动之后的衣服，现在，洗衣机老婆买了，所以这个应该不能称为自己不运动的理由了。现在的问题，我觉的最大的是，自己不能按时的起床的问题，而不能按时起床的原因，有在于自己不能按时的上床休息。所以，我想，第一步，就是规律自己的作息时间。以后，无论如何，都应该在11点之后立刻上床休息，而不再做别的其他的事情。

我发现，结婚之后，不知道该如何表达对老婆的爱了。这是一个大问题。自己应该多和老婆一起玩一下，但是现在老婆有孕在身，似乎也不能玩什么。记得前一段时间自己因为一点小事而发火吼老婆，这是很不对的。以后，无论如何都不能发脾气的。发脾气是为了人别人怕你，但是只有爱你的人才会因为你法脾气而怕你。你的敌人是绝对不会因为你发脾气而怕你的。所以，如果说发脾气会有什么用的话，那惟一的用处就是伤害爱你的人。

这段时间老婆购物有点多，要用的，不要用的都买。我不在乎花了多少钱，但是今天她给我买的这个东西，真的让我苦笑不得。这是老婆太爱我了吧，但是从另一方面来说，也说明，自己对老婆话没有放在心上，而且也说明和老婆的沟通不够。今后应该在这方便给予更多的注意。 