---
title: 关于英文阅读
layout: default
tags: [日志]

---
不知道以后的教育对英语的态度会如何，但是就我个人的感觉来说，会一点英语是一件很重要的事情。无论如何，现在绝大数的发达国家都是使用英语的，几乎所有的最新技术和科技文献都是用英语撰写的，如果不懂英语，就无法第一时间获取关于科学和技术的最新动态，那么个人的视野就会被局限起来。其实不用强调，大家都知道学好英语，对学习、工作和就业来说都有莫大的帮助，但是以前我只是觉得，英语知识屠龙之计，在国内的学习工作中几乎用不上。这样的态度，让我只是把英语作为敲门砖。从来不真心的觉得自己需要它。

对于一种技能，如果它不能成为你的自己内心的渴求的时候，你永远都不能学的很好。我在上学的时候，英语一直都不是很好，现在对于英语的写作，一样的是很不在行。但是因为工作的缘故，我需要接触大量的英文资料，而且我发现，英文的资料，虽然有语言的障碍，但是其实对技术的讲解更加的清晰和到位。很多汉语资料看的一知半解的东西，如果找到英文对应的资料，花点时间克服语言的障碍，那么可以发现，其实更容易搞清楚其中的意义。

以前看英文的关于编程的资料，我觉的文字语言的障碍不大，也一直试图看一些英文的小说，但是从来没有真正的开始看过，当然高中的时候有读过“书虫”的英汉对照读本，但那是也只是看看其中的汉语而已。在大学期间没有看过一本英文的原版小说，在工作之后，也一直都没有这样的经历。所以，即使我看了大量的专业的英文资料了，我还是对自己的英语水平感觉到没有底气。直到最近，我用了差不多半年的时间，断断续续的看完了人生的第一本英文原版小说--《A Game of Thrones》，我才觉的自己的水平有所提高。

看过第一本英文原版小说之后，我有这样的一个认识，第一，英文小说其实没有那么可怕，其中的生词其实也没那么多。第二，英语小说可以给人很好的阅读体验的，绝对不是以前读的英语教科书那样的索然无味，很多细腻的东西，即使我读懂了，我也不能用汉语把它很好的表达出来。从英文小说中其实是能够学到很多写作的技巧的。当然了是文学的技巧，对于科技文献来说，简单明了是最重要的，至于词藻优美与否，表现细腻与否都不是关键，所以很少用到文学的技巧，但是读小说，却能发现其实其中有很多写作的技巧是自己可以学习的，可能我没有机会去写一本小说，但是如果自己开始动手做这样的事情了，那么我想我一定会从《A Game Of Thrones》这本小说中汲取不少的营养的。

我想这可能这可能是因为由于有语言的障碍处在，所以我的阅读速度比较慢，让我的思维可以有更多的时间来体会其中的写作技巧，虽然很多中文的小说，我看起来也觉的很好，但是读完之后，好像没有注意到其中有那些地方让我留心到其中的文学的技巧的东西。这可以说因为有语言障碍而应祸得福吧。

以前看的更多的都是科技的文献，所以觉的英语在表述科技文献上来说真的是很好的，那时候很是担心英语是没法表达情感，也没法表达很多细腻的画面的。但是读《A Game Of Thrones》之后，我就发现，这本书中处处都是画面，通过文字，我可以清楚的看到作者描绘的画面。其实，我是先看了对应的美剧之后，看原版的图书的。因为对故事的梗概有了了解，在看文字的时候，我能清楚的知道，我现在看的和当初看的视频中的画面是否一样。

在看《A Game Of Thrones》的时候，我最初的时候几乎每个句子中都有一些生词需要查字典，看了一半之后，我发现，其实我是翻来复去的不停的在查那么几个单词。所以，后来我觉对单词有了一些模糊的印象了。其实多亏了电子书阅读器Kindle，如果不是电子书阅读器，我想，可能我还是没办法克服困难，把这本书的最初的前半部分给啃下来的。因为真的有太多平常根本用不到的词汇，比如dagger，blade，sword，还有表示各种衣服，颜色等等的单词。Kindle对词典的支持，让我在阅读的过程中，几乎不打断阅读的状态的情况下，完成查生词的过程，而且还能形成生词本，进一步还可以对自己查过的生词进行复习。我在读了一半之后，才发现Kindle的生词本功能的。我把我查过的生词复习了两遍之后，就不在那么依赖词典了。

现在我开始看这个系列的第二本书了，《A Clash of Kines》。这本书，我打算，尽量少的依赖词典，就是遇到生词，只要不影响我对整体的理解，就不查词典。这几天看完了序幕和前四章的内容，觉的基本上可以应付。希望我看完这本书之后，自己的英语水平可以有一个更大的提升，可以达到不依赖Kindle也能读的程度。

最后，看到别人有什么读书计划之类的东西。一般都是在一段时间内读完一本书，看到有人在一周内读一本书，我觉得现在我还不能完成这样的计划，但是我还是应该给自己定个计划，我的读书计划是，每天要抽出一段时间来阅读，而且要坚持下去。不论读什么东西，每天要坚持读一段时间。比如，每天早上7：00～8：00读一个小时或者晚上的时候读一个小时。

希望自己的能坚持自己的计划。